小市民
小市民系列  夏季限定 熱帶風味百匯事件
這是一種無法用言語理解的關係
言葉じゃわかんないようにできてる
但那也沒有問題  因為我們還想留在這裡
それでいいんだ僕らまだここに居たいから
僅憑這一點就將我們維繫
それだけが繋ぎとめた
因為我們是如此相似
だって似た者同士の僕ら
懷抱著深藏的秘密
その隠された秘密を抱いて
平淡無奇的每一天  就是我們渴望的日常起居
淡々と毎日が　望んだ日常
將無法滿足的心情揭露出來吧
満たされない想いを暴くのさ
你是真實也好虛假也罷
ホントウ
君が真実でも嘘でもどうでもよかった
你是真實也好虛假也罷
ホントウ
君が真実でも嘘でもどうでもよかった
甜蜜得心痛的回憶也能讓心緒風平浪靜
甘すぎてひどい思い出も　心を凪いでく
想要解明你的笑容之謎
その笑みを解いてみたい
我們選擇了明天的證明
明日を選んだ証明も
以及被孤獨包裹的二人關係
ふたりぼっちな関係も
都扭曲地彼此糾纏在一起
歪に絡み合う
真相就映在你眼眸裡
真相はその瞳の中
第十集    甜蜜回憶（後篇）
別擔心
心配しないで
我做的事是不會暴露的
私がしたことは　バレはしないから
為此  我利用早苗
そのために　さなえさんを使って
將「如果綁架小佐內  說不定能搞到錢」的想法
私を誘拐すれば　お金を取れるかもしれないって発想を
滲透給她們
浸透させておいたから
變聲器也是我讓早苗放進去的
ボイスチェンジャーも　私がさなえさんに持ち込ませたの
那上面有石和一伙人全員的指紋
あれには　石和さんたち全員の指紋がついてる
如今  她們一定還在疑神疑鬼  到底是誰拿去的呢
今頃　誰が持ってきたんだって　疑心暗鬼になってるはず
就算查出來是我的東西也沒關係
もし　私のものだってバレても平気
因為我已經讓早苗深信不疑  這個計劃就是她自己想出來的
さなえさんには　この計画は　さなえさんが思いついたものだって　信じ込ませてあるから
而且  這份鐵證也會保護我的
それに　この動かぬ証拠が私を守ってくれる
我只是被早苗脅迫了而已
私は　さなえさんに脅されただけ
犯罪可不是吃點心啊  小佐內
犯罪はお菓子じゃないよ　小佐内さん
給別人構陷沒有犯下的罪名
やってもいない罪に人を陥れる
這樣不行  這是謊言
これは駄目だ　これは嘘だよ
而且  還為此利用了川俁早苗和我
しかも　そのために川俣さなえや僕も使った
我們都助推了你的謊言
僕たちは　小佐内さんの嘘に協力させられた
這太過分了  小佐內
これはひどいよ　小佐内さん
我不知道你有多恨石和馳美那伙人
どれほど石和馳美たちが憎かったか知らないけど
這不管怎麼輕描淡寫  都是極其惡劣的謊言
これはどう控えめに表現しても　たちの悪い嘘だ
你是個騙子
嘘つきだ
我  是騙子？
私　嘘つき？
是啊
そうだよ
沒錯... 我就是個騙子
そう…　私は嘘つき…
我欺騙了你  也欺騙了堂島同學
小鳩くんにも堂島くんにも　嘘をついた
成為小市民的約定  也完全撕毀了
小市民になるっていう約束も　思いっきり破っちゃった
但是啊... 這一點你也一樣
でもね…　それは小鳩くんも同じ
看看你剛才的樣子
だって　今
不斷揭發我的罪行  開心得不得了呢
ずっと私を告発し続けて　とっても楽しそうだった
不想做推理什麼的  都是假的
推理したくないなんて　嘘
就是說  就連你想成為小市民的志向  也是假的
つまり　小鳩くんの小市民だって　嘘
我那是...
それは…
別人都說  我在跟你交往
みんな言うの　私と小鳩くんは付き合ってるって…
但是  那也是假的
でも　それも嘘
在學校裡  別人會說我老實溫順
学校では　小佐内は大人しいねって言われる
會說你是個笑臉俊俏  無可挑剔的對象
小鳩くんは　笑顔が素敵な無難な相手
但是  都是假的
でも　嘘
這也是假的  那也是假的
あれも嘘　これも嘘
但是  唯獨一點不是假的
でも　これだけは嘘じゃない
其實我真的不想做這種事的...
私　本当はこんなことしたくなかった…
然而  我又為什麼會選擇這種做法
なのにどうして　私がこんなやり方を選んだか
你完全沒有理解
小鳩くんは全然わかってない
完全沒想理解...
わかろうともしないの…
我那時好害怕...
私　怖かったの…
要是石和真的要對我下手
石和さんが本当に私に手を出すなら
那我希望她離我遠遠的  越久越好
そんな人はできるだけ長く遠ざけたかった
所以  我讓她成了綁架犯
だから　誘拐犯になってもらったの
如果說我所做的事情全是騙人的
私がやったことが嘘だというのなら
那也是為了逃離可怕的人
それは　怖い人から逃げるための嘘だった
但是  你絕對不會理解我的謊言
でも　その嘘を小鳩くんは絶対にわかってくれない
因為  你只懂得思考
なぜなら　小鳩くんは考えることができるだけだから
我也夠失敗的...
私も私…
布下騙局  又被看穿了計劃
嘘をついて　計画も見抜かれた
如果說我們不是聰明絕頂的狐狸和狼...
私たちがとっても賢い狐でも狼でもないんだとしたら…
如果說成為小市民的志向  都是謊言的話...
小市民になろうっていうのも　嘘なんだとしたら…
那還會剩下什麼？
何が残るか
你知道嗎？
ねえ　わかる？
剩下的...
残るのは…
就只是兩個傲慢的高中生
傲慢なだけの高校生が 2 人
就和我一開始想的一樣
僕が最初に思ったとおり
這個事件可以透過時間表來解決
これはタイムテーブルで片がついた…
利用輪滑鞋來創造不在場證明
アリバイ作りにインラインスケートとは
雖然說不上有創意  但也是不錯的想法了
独創的…　とまでいかないけれど　悪くない発想だった
不過  你沒選好對手啊
ただ　相手が悪かったね
解決了之前貝斯手失蹤事件的  就是我
いつだったかの　ベーシストの失踪事件　あれを解決したのは僕だよ
讓佐川他們一伙人慘遭勸誡處分的
佐川たちのグループを補導の憂き目に遭わせたのも
不妨告訴你  那也是我幹的好事
何を隠そう　僕の仕業なんだ
破解了這些難題的我可以斷言
その僕が断言するけど
嫁禍給她的人  就是你
彼女に濡れ衣を着せたのは　君だよ
如何  老實認罪吧？
さあ　負けを認めるかい？
還是說  你依然打算用徒勞的辯解浪費大家的時間？
それとも　無駄な弁明で皆さんの時間を浪費させる気かな？
其實  現在贖罪還不算太晚
まあ　まだ償うには遅すぎるというほどじゃない
要是你心裡還剩下那麼一丁點的赤子之心  就老實承認吧
君に　まだ一片でも誠意が残っているのなら　それに従いたまえ
厲害
すごい
真沒想到是那樣
そんなこととは思わなかった
沒想到犯人竟是他
まさか　あいつが犯人だとは
幹的漂亮  不愧是小鳩
素晴らしい　さすがだ
小鳩常悟朗真是名不虛傳啊
さすがは小鳩常悟朗ね
精彩精彩！
鮮やか　鮮やか！
真是絕了
本当にお見事
精彩的推理  漂亮的證明...
鮮やかな推理　きれいな証明…
不過...
でも　その…
怎麼說呢  有點難以啟齒
まあ　なんていうか　言いづらいんだけど
說句不客氣的
はっきり言わせてもらうとさ
你這人有點討人嫌啊
君　ちょっとうっとうしいんだよね
討人嫌
うっとうしい
我說  小鳩
ねえ　小鳩くん
我們已經沒有繼續在一起的意義了
私たち　もう一緒にいる意味ないよ
說到底  我們之間的約定是
元々　私たちの約束は
為了成為小市民而互幫互助  對吧？
お互いが小市民になれるように　力を貸すことだったよね？
為了避免捲入麻煩事
トラブルに巻き込まれないよう
度過普通的每一天
普通な毎日を送れるよう
我掩護你  你庇護我  互作彼此的擋箭牌
僕は小佐内さんを　小佐内さんは僕を　盾にしてきた…
好讓別人不會在背後指指點點  說那傢伙是那種人
もう誰からも　あいつはああいう奴だと　後ろ指さされないために
在我們還是國中生時
中学生だった私たちには
我們覺得那樣的約定是不可或缺的
その約束は絶対に必要なものだって思えた
我想或許也確實如此吧
多分　本当にそうだったと思うの
但是...
でも…
現在已經不需要了吧
もう　きっと十分
嘴上說著小市民
口では小市民って言いながら
實際卻完全沒那麼想
本当は　そうじゃないと思ってる
嘴上說著成不了小市民好難受
小市民じゃないことがつらいって言いながら
實際卻完全沒想過要真的做個小市民
本当に小市民になりきることなんて　考えてもいない
只要我們兩個還在一起  這種情況就永遠不會改變
私たちが 2 人でいる限り　それは永遠に変わらない
你不覺得嗎？
そう思わない？
是啊
そうだね
我和你在一起時  就是我最像偵探的時候
僕は小佐内さんといる時　一番探偵役めいたことをしてしまう
只能說我是依仗有你而無所顧忌了
小佐内さんに甘えてたというしかない
我也是  沉浸在有你在的安心感裡
私も　小鳩くんがいるって安心感に甘えてた
但是我不覺得  我們在一起是沒有意義的
でも僕は　僕たちが一緒にいる意味がないとは思わない
只是失去了效果而已
ただ　効果的ではなくなってると思う
我就知道你會這麼答我
やっぱり　そういう返事になるのね
我只能這麼說
そうならざるを得ない
不是的  我不是指你回答的內容  而是你回答的方式
違うの　返事の内容じゃなくて　その方法のこと
我現在可是在跟你談分手啊
私　今　別れ話を切り出してるの
如果你覺得「談分手」這種說法有點太像戀人之間的用語
別れ話って言い方が　ちょっと恋人っぽすぎるなら
那換個說法  我在提議解除關係
関係解消を持ち出してるの
你應該明白的吧？
小鳩くんならわかるでしょ？
既然我早就這麼想  為什麼直到今天才說出口呢？
私がずっとこう思ってたなら　どうして今日まで言い出さずにいたか
在處理完石和馳美的事情前  是不能跟我斷絕關係的
石和馳美を始末するまでは　たもとを分かつわけにはいかなかったから
沒錯
そう
你都不覺得我很自私嗎？
それを自分勝手だと思わないの？
可你剛才還因為我設下騙局陷害石和而生氣了
私が嘘をついて　石和さんを陥れたことには怒ったのに
那是因為你違反規則  我當然要生氣！
それはルール違反だから　当然じゃないか！
但是  你利用我的事
でも　小佐内さんが僕を利用したことは
我沒有生氣的道理...
怒る筋合いじゃない…
看吧  我們就連情侶般的吵架都做不到
ほらね　私たち　痴話喧嘩もできないの
就只是在判斷那樣的做法是否正當妥善
それが　正しいか妥当なのかで　判断しようとしてる
我們只會思考
私たちは考えることができるだけ
而不會生氣  更不會傷心
怒らないし　ちっとも悲しくない
我今天把國中時代遺留下來的一份作業完成了
私　今日　中学時代からの宿題を一つ済ませたの
所以我想  這正是個好機會
ちょうどいい機会だと思う
你想說的事我已經明白了
小佐内さんの言いたいことは　わかったよ
我們分開吧
別々になろう
對不起  小鳩...
ごめんね　小鳩くん…
但是啊...
でもね…
和你一起尋訪甜品  也不是一點都不開心
小鳩くんとのスイーツ巡り　楽しい気持ちもなくはなかったの
女高中生為謀錢財綁架舊識
因涉嫌在木良市內當街劫持、施暴監禁相
熟的女高中生以牟取錢財，木良警方逮捕
市內五名女高中生。該五人共謀於 8 月...
海鹽味
焦糖味
巧克力味
哎呀  健健你可真是的
もう　やだ　ケンケンったら
這個可以吧？
これでいいよね？
嗯
うん
我要買這個
これでお願いします
我知道了
わかった
放學後五點半
你一個人來教室一趟
我等你
仲丸十希子
剛好五點半  很守時嘛
5 時半ぴったり　時間に正確ね
畢竟難得有人特地找我
せっかくのお呼び立てだからね
小鳩同學  你跟那個人分手了吧？
小鳩くん　あの子と別れたんでしょ？
怎麼了？別那麼驚訝啊
どうしたの？そんなにびっくりしないでよ
倒也不是驚訝  你是怎麼知道的？
びっくりしたわけじゃないけど　どうして知ってるのかな？
顯而易見吧
見てればわかるよ
暑假之後就沒見過你們兩人在一起了
夏休みが終わってから　2 人でいるとこ見たことないし
這樣啊... 原來看得出來啊
そうか…　わかるものなんだね
那麼  果然是分手了啊
じゃあ　やっぱり別れたんだ
嗯  分手了
うん　別れたよ
那你跟我交往如何？
じゃあ　私と付き合おっか！
跟我交往嘛
付き合っちゃおうよ
我說  小鳩同學  你的名字是常悟朗吧？
ねえ　小鳩くんって　下の名前は常悟朗だよね
可以叫你「阿常」嗎？
ジョーって呼んでいい？
不要
嫌だ
那交往的事就這麼定了！
じゃあ　そういうことで！
以後請多關照啦  小鳩！
これからよろしくね　小鳩！
放學後五點半
你一個人來教室一趟
我等你
仲丸十希子
我的提議有那麼怪嗎!?
俺の言ってることが　そんなに変ですか!?
都上網路新聞了  知道的人都知道了！
ネットニュースにもなってるし　知ってる奴は知ってますよ！
那還有什麼不行的!?
なのに　なんで駄目なんですか!?
我們社團製作的是校內報刊  可不是全國性報紙的地區版面
この部活で作ってるのは学内新聞で　全国紙の地域面じゃない
我們有能力去採訪警方嗎？
俺たちに警官に話を聞きに行く力があるか？
能去詢問被害者的意見嗎？
被害者のコメントを取りに行けるか？
萬一捲入麻煩事的話  誰來負責？
万が一トラブルに巻き込まれた時　誰が責任を取る？
是你家長？是顧問三好老師？
お前の親か？顧問の三好か？
還是說我？
それとも俺か？
要是你無論如何都有話想對社會訴說
どうしても世間様に言いたいことがあるんなら
那不如去匿名投稿如何？
匿名で投稿でもしたらどうだ？
你聽我說啊！這個新聞裡被綁架的人
だから！この記事の　誘拐された仲間ってのが
女高中生為謀錢財綁架舊識
因涉嫌在木良市內當街劫持、施暴監禁相
熟的女高中生以牟取錢財，木良警方逮捕
市內五名女高中生。該五人共謀於 8 月 1
8 日（週日）12 時 50 分左右... 閱讀全文
就是我校學生  我有相關情報！
うちの生徒だって情報があるんですよ！
這就是我們學校的事情吧
うちの学校の話でしょう
為什麼不能報導啊？
なんでそれが駄目なんですか？
夠了  這是我這個社長的決定
もういい　部長判断だ
要不然來表決  少數服從多數
なんなら多数決でもいいぞ
...我知道了
…わかりました
確實  咱們高中校報社的活動夠無聊的
確かに　うちの新聞部のやることはつまらないよ
對吧？除了模仿去年的報導寫新聞外無事可做
だろ？去年の記事をまねて書く以外にやることがない
所以我早告訴你了吧  沒用的
だから言っただろ　無駄だって
覺得沒用就不去做的那是你
無駄だと思ったらやらないのがお前
即便那樣也要試試的那才是我
それでもやってみるのが俺なんだよ
真有出息啊
頼もしいね
那麼冰谷  你不也上了三年初中嗎？
なら　氷谷　お前も中学には 3 年間通っただろ？
是啊
まあ
那你做過什麼值得一提的事情嗎？
で　これぞってこと　何かしたか？
我可是沒有啊
俺はしなかった
學習  社團活動  沒別的了
勉強して　部活して　それで終わった
我可不想再重複一次同樣的三年了
同じ 3 年を繰り返すのは嫌なんだよ
可即便我這麼打算  這都快過去半年了...
そう決めたのに…　もうほぼ半年経つ
可你的手段就是參加校報社啊？
でも　その手段が　新聞部ってのがね
總之我會替你加油的  永遠支持你
まあ　応援はしてるよ　いつだって
科學人類史
幸福的大福 ~ 甜蜜幸福的秘密 ~
優秀新聞的撰寫心得 構築信賴與共鳴的方法
如何傾聽對方
找我有事嗎？
私に何か用？
啊不是...
ああ　いや…！
抱歉...
ごめん…
我好像在哪裡見過你
あなた　どこかで見たような気がする
啊... 我想應該是在校報社吧
ああ…　多分　新聞部で会ったんだと思う
校報社？
新聞部で？
我想不起來...
思い出せない…
不好意思了
ごめんね
啊... 嗯！
ああ…　うん！
也就是稍微碰過一面而已  不記得也正常
ちらっと見かけたぐらいだから　仕方ないよ
那你找我有事嗎？
それで私に何か用？
啊啊  不是...
ああ　いや…！
我被你迷住了
見とれてたんだ
從我上次見過你開始
この間から
要是你沒事的話  能占用你一點時間嗎？
もし　用事がなかったら　少しいいかな？
我一直想跟你聊聊
話してみたかったんだ
不拐彎抹角的男孩子  我不討厭哦
はっきりした男の子　私　嫌いじゃないの
好啊
いいよ
不過  要聊天的話  就不要在圖書室了
でも　お話しするのに図書室じゃ嫌
我知道家合適的店  他們的法式草莓蛋糕非常棒
いいお店を知ってるの　ガトーフレーズがとっても素敵なお店
好  我們去吧！
じゃあ　行こう！
This is fate with you.
這是我與你糾纏的命運
Hello Mellow 甘い果汁
你好  甜美的果汁
この痛みも今年味を求めている
這份痛苦今年仍在尋求滋味
ｱﾂｱﾂ　溶け焦げた砂糖のような硬い表情
如同燒熔焦化的砂糖般的僵硬表情
甘党と葛藤繰り返してる
與嗜好甜點的你的糾葛反反覆覆
TEL...
雨模様の放課後
風雨欲來的放學後
「こんなのはどうだろう」悪戯に微笑む
「這樣又如何？」你惡作劇般露出微笑
ふわって　尼そぎが風に揺れる
齊肩的短髮輕柔地在風中搖曳
まだ僕ら孤独な過去に生きてる
我們仍活在孤獨的過去
小賢しさも執念深さも片がつく
將自作聰明與頑固執念都告一段落
あの星を目指した
以那顆星星為目標
いつかまた心から笑える日々が訪れても
就算有一天  我們能夠再從心底綻放笑顏
光も闇もないよ
既無光明也無黑暗
表も裏でも君だよ
無論表裡那都是你
翻譯    Spica
後期    natsukage
字幕    SweetSub